MU đấu Bristol: Mkhitaryan trở lại, Mourinho không dám khinh địch
Mkhitaryan sẽ được Mourinho cho cơ hội tái xuất, trong khi ấy Ibrahimovic có thể sẽ được ra sân thi đấu ngay từ đầu trong vai trò tiền đạo cắm thay đàn em Romelu Lukaku trong chuyến làm khách của MU trên sân của Bristol City ở vòng Tứ kết cúp Liên đoàn Anh lúc 3h00 ngày 21/12.
Mkhitaryan có thể được xếp đá chính, Mourinho không dám khinh "đội bóng hạt tiêu"

Trả lời phỏng vấn về câu hỏi "Liệu Mkhitaryan có trở lại đội hình chính thức MU sau một thời gian dài ngồi dự bị?", HLV Jose Mourinho nói: "Cậu ấy có thể lắm chứ. Tôi sẽ tạo ra một vài sự thay đổi nhưng không nhiều bởi vì Bristol là một trong những đội bóng tốt nhất ở giải hạng Nhất và với tôi, giải hạng Nhất lúc này khác hẳn giải hạng Nhất 5-10 năm trước.

Giải hạng Nhất bây giờ có những đội bóng có chất lượng cao hơn và rất nhiều cầu thủ thậm chí dễ dàng lên thi đấu ở giải Ngoại hạng. Chúng tôi cần bước vào trận đấu này thật nghiêm túc. Nhưng tôi sẽ tạo ra vài sự thay đổi và có thể Micki (tên thường gọi của Mkhitaryan) sẽ là một phần liên quan đến điều đó". - Mourinho chia sẻ trong buổi họp báo trước chuyến làm khách đến sân của đội bóng đang xếp thứ 3 giải Hạng Nhất Anh Bristol City.
Thời cơ vàng với Ibra

Ở trận đấu với đội chủ nhà Bristol City vào lúc 3h00 rạng sáng 21/12 (giờ Việt Nam), MU có thể có sự điều chỉnh nhân sự ở vị trí trung phong. Thay đổi nhân sự này có thể được HLV Jose Mourinho thông báo ở cuộc họp báo tối nay.

Romelu Lukaku – tân binh trị giá 75 triệu bảng của “Quỷ đỏ” đã ghi bàn ở 2 trận thắng liên tiếp của “Quỷ đỏ” trước Bournemouth và West Brom tại giải Ngoại hạng có thể được cho nghỉ ngơi để chuẩn bị cho chặng tourmalet ở giai đoạn Giáng sinh và năm mới sắp tới.
Thay vào đó, HLV Jose Mourinho có thể để Zlatan Ibrahimovic đá chính ngay từ đầu trong vai trò trung phong nhằm giúp “lão tướng” người Thụy Điển lấy lại cảm giác ghi bàn sau một thời gian dài điều trị chấn thương đầu gối.

Phát biểu về tình hình nhân sự MU đá chính gặp Bristol, Mourinho lấp lửng: "Chúng tôi sẽ chơi với Mata, Rashford, Lingard hoặc Martial. Lukaku sẽ ngồi trên băng ghế dự bị cho Ibra và một vài người khác. Martial hoặc Rashford sẽ ra sân ngay từ đầu vì không có chỗ cho cả hai và chúng tôi cần có sự cân bằng trên băng ghế dự bị." - nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói.

Sao MU tranh thủ “làm từ thiện” lấy may

Trước chuyến làm khách đến sân Ashton Gate ở thành phố Bristol tối mai (giờ địa phương), các cầu thủ MU đã chia làm 3 tốp đến những địa điểm từ thiện địa phương để hoạt động thiện nguyện trước thềm Giáng sinh, Lễ tặng quà (Boxing Day) và năm mới ở Anh.

Đội trưởng Michael Carrick cùng 2 trung vệ Chris Smalling và Phil Jones đã đến Trại trẻ mồ côi và có hoàn cảnh khó khăn mang tên “Ngôi nhà Francis” ở Didsbury để tặng quà cho các trẻ em gặp hoàn cảnh bất hạnh nơi đây.

Romelu Lukaku, Matteo Darmian và Daley Blind thì tranh thủ xuống Trung tâm điều trị The Christie’s Palatine để thăm và tặng quà các bệnh nhân đang điều trị các bệnh về máu ở địa điểm này.
Trong khi đó, top cầu thủ còn lại của đội 1 MU di chuyển đến Bệnh viện nhi đồng Hoàng gia Manchester để tranh thủ tặng áo đấu, chữ ký và các quà tặng khác dịp Giáng sinh cận kề cho các trẻ em nơi đây. Các bệnh nhân nhí còn có dịp chơi bi-lắc hay chụp ảnh cùng những ngôi sao đình đám bên phía “Quỷ đỏ”.
Huyền thoại MU “nặng lòng” với Bristol

Phát biểu trước khi theo dõi MU – đội bóng mình từng chung sức giành cú ăn ba vĩ đại mùa giải 1998/99 đối đầu Bristol City (CLB cũ mà mình từng thi đấu mùa 1992/1993), cựu tiền đạo Andy Cole nói: “Sự nghiệp của tôi vẫn còn mắc nợ Bristol City.”

Dù vậy, cựu chân sút người Anh vẫn dự đoán MU sẽ giành chiến thắng trước đội bóng đang xếp thứ 3 giải Hạng Nhất Anh để tiếp tục hành trình bảo vệ ngôi vô địch ở cúp Liên đoàn: “Bristol City đang chơi khá tốt. Tôi đã xem trận họ gặp Sheffield United và thật sự họ đã có kết quả khá ổn. Nhưng sắp tới sẽ là một bài kiểm tra khó khăn. Man United cũng đang chơi tốt. Dù họ không có được kết quả như ý khi gặp Man City nhưng tôi tin rằng họ vẫn có đủ điều kiện đến đây để giành chiến thắng.”