Arsenal - West Ham: Phút xuất thần của cựu sao MU
West Ham nhập cuộc vô cùng thận trọng ở chuyến làm khách đến sân Arsenal. Đội hình thấp cùng lối chơi "tử thủ" của thầy trò David Moyes khiến các chân sút bên phía "Pháo thủ" hoàn toàn bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành Joe Hart. 
Tuy nhiên, "The Hammers" không thể duy trì thế trận này đến khi hiệp 1 kết thúc. Từ tình huống tấn công bên cánh phải ở phút 42, Debuchy treo bóng chuẩn xác để Danny Welbeck băng vào sút tung lưới Joe Hart, khai thông thế bế tắc.

Bàn thắng dẫn trước giúp Arsenal cởi bỏ hoàn toàn áp lực tâm lí. Khoảng thời gian tiếp theo, khung thành West Ham liên tục chao đảo dữ dội trước sức tấn công mãnh liệt của "Pháo thủ". Dù vậy, ngoài những pha vào bóng quyết liệt trên mức cần thiết, NHM trên SVĐ Emirates không còn được chứng kiến thêm bàn thắng nào xuất hiện. 1-0 cũng là tỉ số chung cuộc.
Chung cuộc: Arsenal 1-0 West Ham

Ghi Bàn: Welbeck 42'

Đội hình xuất phát:

 Arsenal: Ospina; Debuchy, Chambers, Holding; Elneny, Coquelin, Willock, Kolasinac; Walcott, Welbeck; Giroud.

West Ham: Joe Hart; Collins, Reid, Cresswell; Rice, Obiang, Masuaku, Ogbonna; Quina, Ayew; Chicharito.