Kinh điển Real - Barca rực lửa: “Vĩ nhân” Messi & điệp vụ báo thù Ronaldo, đòi Bóng vàng
2 năm liền đứng sau cánh gà, nhìn Ronaldo cân bằng thành tích Quả bóng vàng đã là quá đủ với Messi. Trận Siêu kinh điển ở Bernabeu sẽ là cơ hội để “La Pulga” chứng tỏ anh mới là ông vua của thế giới bóng đá đương đại.
Cái ngưỡng của Ronaldo

Như thường lệ, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi luôn là tâm điểm của các trận cầu Siêu kinh điển. Họ sinh ra để làm đối thủ của nhau, và Siêu kinh điển là nơi để hai siêu sao cất cánh. Hai con người như mặt trăng với mặt trời, khi giao cắt tại một điểm mang tên El Clasico, sẽ chỉ có một người có thể tỏa sáng và một người mờ tối. Kẻ chiến thắng sẽ có tất cả.
Trước trận cầu lịch sử tại Bernabeu, cả hai đang có cuộc chạy đà hoàn toàn khác biệt. Cristiano Ronaldo vừa ẵm Quả bóng vàng thứ 5 trong sự nghiệp, cân bằng thành tích với chính Lionel Messi. Dù vậy, cần phải nhìn vào thực tế là CR7 dường như đang đi về chặng cuối của sự nghiệp huy hoàng.

Chưa bao giờ như ở mùa giải 2017/18 này, Ronaldo lại khiến các madridista thất vọng đến thế. 4 bàn thắng tại La Liga sau vòng 16, đây là thành tích kém cỏi nhất của CR7 kể từ khi gia nhập "Kền kền trắng" trong bản hợp đồng kỷ lục. Không hề ngoa khi nói rằng, nguyên nhân quan trọng trong sự trồi sụt của Real là bởi Ronaldo đã cùn mòn nanh vuốt và mất dần bản năng sát thủ.

Chưa đầy 2 tháng nữa, Ronaldo sẽ chạm ngưỡng 33 tuổi. Có thể duy trì phong độ đến thời điểm này và ẵm thêm Quả bóng vàng 2017, đó có thể xem là kỳ tích với bản thân ngôi sao sáng giá nhất của Real Madrid. Nhưng nếu thất bại ở Siêu kinh điển đồng thời duy trì phong độ tồi tệ như khoảng thời gian đã qua của mùa giải, sẽ chỉ có phép màu mới giúp cho Ronaldo chiến thắng Quả bóng vàng 2018.


Thêm nữa, thành tích của Ronaldo ở Siêu kinh điển cũng không thực sự tốt. 2 mùa giải gần nhất, CR7 chỉ có đúng 1 bàn thắng vào lưới Barcelona. Cuộc thư hùng ở Bernabeu hôm 23/4, Messi đã biến Ronaldo trở thành cầu thủ xuất sắc thứ hai thế giới - sau chính siêu sao người Argentina. Bởi vậy, cú sút phạt hàng rào thành bàn trước Gremio ở chung kết FIFA Club World Cup không phải sự đảm bảo cho một màn trình diễn chói sáng cho CR7 ở trận Siêu kinh điển tới đây.

Cuộc báo thù của Messi

Nếu như Ronaldo ở tận cùng thất vọng ở Liga, thì Messi lại đang cực kỳ thăng hoa. 14 bàn thắng cùng 5 đường kiến tạo, thành tích của "Leo" gấp gần 4 lần so với Ronaldo - hiện chỉ có 4 bàn thắng và 2 đường kiến tạo. Những thất bại liên tiếp trong cuộc đua Quả bóng vàng chính là động lực thúc đẩy cho sự trở lại ở mùa giải 2017/18 này. Chưa bao giờ Messi “khát” những danh hiệu, khát những bàn thắng như bây giờ.
Messi có lợi thế mà Ronaldo không bao giờ cải thiện được: Đó là trẻ tuổi hơn. Chí ít thì ở tuổi 30, thời gian để “Leo” uy trì phong độ đỉnh cao vẫn còn nhiều hơn CR7. Một khi Messi khao khát và quyết tâm, sớm muộn gì anh cũng đạt được. Và nó có thể đến ở ngay mùa giải này, bởi Messi đang đi trên con đường mà anh đã đi trong giai đoạn từ 2009 - 2012 với 4 Quả bóng vàng liên tiếp.

Tỏa sáng ở Siêu kinh điển là một phần trong kế hoạch vĩ đại ấy. May mắn thay, Siêu kinh điển lại là sân khấu mà “Leo” vẫn luôn làm rất tốt. Với cú đúp tại Bernabeu ngày 23/4, Messi đã có tổng cộng 24 bàn thắng trong các trận Siêu kinh điển, bỏ xa thành tích của huyền thoại Alfredo Di Stefano (18 bàn thắng). Chỉ tính tại La Liga, số lần Messi phá lưới Real là 16 lần, gấp đôi Ronaldo làm được với Barca (8 bàn).

Tất nhiên những con số cũng như bối cảnh chỉ là điều kiện tham chiếu, còn với hai siêu sao có đẳng cấp thượng thừa như Messi và Ronaldo, chỉ một khoảnh khắc cũng có thể thay đổi cục diện của trận đấu. Siêu kinh điển trở nên hấp dẫn là nhờ vậy.