Vào bán kết cúp Liên đoàn, Arsenal nhận tin dữ đấu Liverpool
Chiến thắng 1-0 của Arsenal trước West Ham tại tứ kết cúp Liên đoàn Anh (League Cup) rạng sáng nay đã phải trả cái giá khá đắt và khiến HLV Arsene Wenger lo lắng khi đại chiến với Liverpool ở giải Ngoại hạng đã cận kề.
Arsenal đã trả được món nợ bị West Ham cầm hòa 0-0 ở giải Ngoại hạng cách đây không lâu khi rạng sáng nay, pha lập công có phần may mắn của Danny Welbeck ở phút 42 đã giúp “Pháo thủ” thắng 1-0 ở Emirates để đi tiếp vào bán kết cúp Liên đoàn.
Tuy nhiên, tấm vé đi tiếp của Arsenal đã phải trả cái giá khá đắt khi tiền đạo Olivier Giroud đã dính chấn thương gân kheo dù không va chạm với bất kỳ ai ở phút 76 và phải rời sân sau đó chỉ 2 phút để nhường chỗ cho đàn em Reiss Nelson.
Phát biểu trên kênh truyền hình Sky Sports sau trận derby London với West Ham ở Emirates, HLV Arsene Wenger xác nhận cậu học trò đồng hương sẽ vắng mặt ở trận đại chiến giữa Arsenal với Liverpool cũng trên sân này tại vòng 19 giải Ngoại hạng Anh. Cuộc thư hùng này sẽ diễn ra vào 19h45 tối thứ Sáu (22/12, giờ địa phương), tức 2h45 rạng sáng thứ Bảy (23/12, giờ Việt Nam).

“Nói chung, trận đấu vừa qua là một đêm tuyệt vời nếu chúng tôi không mất Giroud. Chấn thương đó có vẻ không tốt cho cậu ấy. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ vắng mặt ở trận đấu tối thứ Sáu tới (Arsenal gặp Liverpool). Bây giờ các bạn sẽ phải chờ kết quả chụp chiếu trong 48 tiếng nữa, sau đó chúng ta sẽ biết tình hình gân kheo của cậu ấy ra sao.” – HLV Wenger nói.
Nói về lịch trình thi đấu dày đặc của Arsenal khi phải gặp lần lượt Liverpool, Crystal Palace, West Brom dịp cuối năm nay và đại chiến ĐKVĐ Chelsea đầu năm mới ở giải Ngoại hạng trong bối cảnh đội hình chịu nhiều chấn thương, “Giáo sư” lo lắng:

“Điều đó thật sự đòi hỏi bản lĩnh lớn, đặc biệt khi chúng tôi sẽ có một lịch thi đấu khó khăn. Chúng tôi phải cùng ngồi xuống và phân tích thật tốt điều mà chúng tôi cần phải làm. Những điều khiến bạn sẽ phải lo lắng là khi mất những cầu thủ như Giroud tối nay.”

Hiện tại, Arsenal đang đứng thứ 5 tại giải Ngoại hạng Anh nhưng họ chỉ cách top 4 có đúng 1 điểm. Nếu hạ được Liverpool trong trận đấu trên sân nhà ở Emirates sau đây 2 ngày, “Pháo thủ” sẽ chiếm chính vị trí thứ tư của đối thủ để đón Giáng sinh năm nay trong niềm hân hoan không nhỏ.

Tuy nhiên, mục tiêu này không phải dễ dàng gì khi “The Kop” thời HLV Jurgen Klopp đá đại chiến khá tốt. Đặc biệt, mùa này họ đang sở hữu tân binh Mohamed Salah với phong độ rất cao để cùng với Sadio Mane, Philippe Coutinho và Roberto Firmino tạo nên tứ giác tấn công đáng sợ của Liverpool.

Hiện Salah cũng đang là chân sút dẫn đầu danh sách “Vua phá lưới” giải Ngoại hạng mùa này với 14 bàn sau 18 vòng đấu, trong khi chân sút tốt của Arsenal là tân binh Alexandre Lacazette mới có 8 bàn ở đấu trường này.