MU vớ bẫm vụ Griezmann: Barca "chơi bẩn", Atletico trả đòn
Theo Marca, Atletico Madrid đã sẵn sàng khởi kiện Barca sau khi CLB này có hành động tiếp cận trái phép Antoine Griezmann.
Antoine Griezmann là một trong những mục tiêu hàng đầu của Barca sau khi thương vụ Philippe Coutinho rơi vào bế tắc. Hồi tháng 6, chân sút người Pháp vừa kí hợp đồng mới với đội bóng chủ quản Atletico Madrid có thời hạn đến năm 2022, với mức phí giải phóng lên đến 100 triệu euro. Tuy nhiên, “Gã khổng lồ xứ Catalunya” sẵn sàng chi ra đúng số tiền này hòng thuyết phục CLB thành Madrid nhả người, bản thân Griezmann cũng nhiều lần bày tỏ nguyện vọng khoác áo Barca.
Thời gian gần đây, những thông tin liên quan đến Griezmann – Barca ngày càng dày đặc trên báo giới TBN. Thậm chí trên AS, giám đốc ngoại giao của Barca - Guillermo Amor thừa nhận đội bóng đã đạt thỏa thuận cá nhân, đồng thời cử đại diện tiếp cận cha mẹ Griezmann hòng tác động đến tương lai ngôi sao 26 tuổi.

Trước thông tin trên, phía Atletico tỏ ra cực kì giận dữ. Đội bóng thủ đô Madrid cho rằng Barca đã vi phạm luật chuyển nhượng với những hành vi tiếp cận cầu thủ bất hợp pháp khi chưa được sự cho phép của đội bóng chủ quản. Chưa kể, điều này cũng ảnh hưởng nghiêm trọng tới mối quan hệ giữa 2 CLB.

Theo Marca, “Rojiblancos” đang chuẩn bị thủ tục để chính thức khởi kiện lên liên đoàn bóng đá thế giới FIFA.

Đây không phải lần đầu Barca vướng vào những scandal liên quan đến chuyển nhượng dưới thời Chủ tịchJoseph Bartomeu. Ngay trong kì chuyển nhượng mùa Hè 2017, Dortmund từng có ý định kiện đội bóng xứ Catalunya vì lén lút tiếp cận Ousmane Dembele và tác động để tài năng trẻ này “nổi loạn”.

Trước đó, vào tháng 5/2014, CLB chủ sân Nou Camp cũng nhận án cấm chuyển nhượng đến tháng 1/2016 vì vi phạm quy định chiêu mộ cầu thủ nước ngoài dưới 18 tuổi.

Nếu Atletico khởi kiện Barca, những người hưởng lợi nhất chắc chắn là MU bởi đại diện Premier League đã theo đuổi Griezmann suốt 2 năm nay. Khác với Barca, MU "chơi đẹp" khi không tiếp cận ngôi sao người Pháp trong thời điểm Atletico lĩnh án cấm chuyển nhượng hồi tháng 6 (án cấm có thời hạn tới tháng 1/2018) và chỉ bắt đầu tái khởi động thương vụ này khi phía đối tác lẫn Griezmann sẵn sàng.

Bên cạnh MU, Real cũng được cho là đang quan tâm tới Griezmann, nhưng chỉ coi anh như "phương án B" sau những Harry Kane, Eden Hazard, Neymar