Leicester - Man City: Bàn gỡ phút 90+7 và kịch chiến 11m
Man City có vẻ không coi trọng đấu trường League Cup cho lắm nên Pep Guardiola tung ra một đội hình nhiều dự bị, ngoại trừ vị trí tiền đạo cắm của Gabriel Jesus. Bên phía đối diện HLV Claude Puel cũng dùng nhiều dự bị cho Leicester, đẩy Schmeichel, Vardy và Mahrez lên ghế dự bị.
Man City triển khai một thế trận kiểm soát bóng rất kiên nhẫn, và sau khi hai bên có nhiều tình huống xử lý không an toàn, City đã vượt lên dẫn trước. Phút 26, Gundogan cướp bóng ở giữa sân và có pha solo gần 40m trước khi chuyền cho Bernardo Silva ghi bàn ở pha đối mặt thủ môn.

Leicester buộc phải tràn lên và họ lập tức đá pressing toàn sân để bằng mọi giá không cho City phản công. Thủ môn Claudio Bravo có những tình huống xử lý thiếu an toàn, nhưng các cầu thủ Leicester không tận dụng được.

HLV Claude Puel quyết định tung cả Mahrez, Vardy và Demarai Gray vào sân để tìm bàn gỡ. Mahrez và Vardy lập tức có 2 cơ hội gỡ hòa nhưng đều hụt ăn, và Gray sau đó có quả căng ngang đi chỉ cách chân Vardy vài phân nữa cho cú đệm cận thành.

Nhưng trọng tài cho trận đấu tới 8 phút bù giờ, một phần do một pha va chạm khiến Mangala chảy máu. Và ở phút 90'+7, bàn gỡ đã đến: Gray ngã trong khu cấm địa City sau một va chạm không mấy rõ ràng với dự bị Kyle Walker, và Jamie Vardy đánh bại Bravo trên chấm 11m để quân bình 1-1.

Man City lập tức tấn công ở đầu hiệp phụ thứ nhất và Jesus đánh đầu đúng vào thủ môn Hamer, và sau đó Yaya Toure bị Hamer cản phá cú sút phạt xoáy. Nhưng Leicester cũng suýt vượt lên khi Bravo có một pha phá bóng thẳng vào người Vardy bật trở lại sạt cột dọc cầu môn.

Bất phân thắng bại sau 120 phút, trận đấu phải vào loạt sút luân lưu theo thể thức ABBA. Sau 3 lượt sút đầu tiên đều thành công cho mỗi bên, Jamie Vardy sút trúng cột dọc và Riyad Mahrez bị Bravo cản phá khi sút vào giữa, trong khi Jesus đánh bại Hamer giúp Man City thắng Leicester 4-3 trong loạt "đấu súng", qua đó giành vé vào bán kết.

Tỷ số trận đấu: Leicester City 1 - 1 Man City (hiệp 1: 0-1)

Ghi bàn:

- Leicester: Vardy 90'+7 pen

- Man City: B. Silva 26'

Tỷ số luân lưu: Leicester City 3-4 Man City

Thứ tự luân lưu

- Leicester: Fuchs, Maguire, Iborra, Vardy (trượt), Mahrez (trượt).

- Man City: Gundogan, Y. Toure, Nmecha, Jesus.

Đội hình xuất phát:

Leicester City: Hamer, Amartey, Dragovic, Maguire, Fuchs, Chilwell, King, Iborra, Albrighton, Okazaki, Iheanacho.

Man City: Bravo, Danilo, Mangala, Adarabioyo, Zinchenko, Gundogan, Foden, Toure, Diaz, Bernardo Silva, Jesus