Messi phơi áo ở “Siêu kinh điển”: Bernabeu chết lặng, Ronaldo câm nín
Bernabeu sắp tới sẽ là nơi chủ nhà Real Madrid sống lại hy vọng đua vô địch La Liga mùa này với Barcelona nhưng đó cũng là nơi mà chỉ cách đây gần 8 tháng, Messi từng có cú đúp và màn phơi áo ám ảnh các madridrista và “Kền kền trắng”.
Messi nén đau rực sáng “Siêu kinh điển” ở Bernabeu: Cú đúp siêu sao và màn phơi áo “thần thoại”

Trận “Siêu kinh điển” ngày 24/4/2017 tại vòng 33 La Liga mùa trước vẫn được nhớ đến là một trong những trận đấu hay nhất khi Real Madrid đối đầu đại kình địch Barcelona ở Santiago Bernabeu.

Không quá khi cho rằng, lượt về El Clasico mùa trước là bản anh hùng ca bất hủ vinh danh Lionel Messi, ngôi sao sáng nhất trong màn rượt đuổi nghẹt thở của Bar và Real.
Lường trước sự nguy hiểm của ngôi sao người Argentina, chủ nhà Real đã không ngần ngại sử dụng cả những tiểu xảo để hòng ngăn cản anh nhưng bất thành. Marcelo có một cú thúc cùi chỏ rất kín với Messi ngay ở phút 20 để vừa qua mặt trọng tài, vừa khiến ngôi sao mang áo 10 của Barca miệng ngậm đầy máu.

Thế nhưng, Leo đã không chọn cách ra sân sớm để điều trị cơn đau ấy mà vẫn tiếp tục thi đấu sau đó với một miếng gạc băng miệng.

Đến phút 33, chính màn đột phá và dứt điểm trong vòng cấm tuyệt hảo của Messi sau pha phối hợp với Rakitic và màn nhả bóng tinh quái của Luis Suarez đã mang về bàn gỡ hòa 1-1 cho Barca để xóa nhòa lợi thế dẫn bàn trước đó Casemiro từng mang về cho Real 5 phút trước đó.

Nửa cuối hiệp 2, Messi lại thêm một lần “hóa Thánh” khiến đội bóng Hoàng gia ôm hận. Sergio Ramos có pha vào bóng bằng cả hai chân ở phút 77 nhằm triệt hạ tiền đạo có biệt danh “La Pulga Atomica” (Bọ chét nguyên tử) bên phía Barca. Nhưng Messi vẫn nén đau tiếp tục thi đấu và còn tỏa sáng, trong khi đội trưởng Real lĩnh thẻ đỏ chẳng hề oan vì hành vi xấu chơi của mình.


Khi hầu như tất cả mọi người đều đã nghĩ về việc Real và Barca chia điểm ở tỉ số hòa 2 đều thì đúng phút bù giờ cuối cùng, Messi đệm lòng một chạm từ đường chuyền bên cánh trái của Jordi Alba như một “nhát kiếm” sắc lẹm kết liễu Real giúp Barca thắng 3-2.


Hậu vệ Dani Carvajal của Real đổ gục xuống sân, ôm đầu thất vọng trong khi Leo Messi phấn khích đến nỗi cởi ngay áo thi đấu ăn mừng và giơ ra góc khán đài hướng về phần đông CĐV Real. Anh “phơi áo” như một lời khiêu khích và cũng là khẳng định đanh thép về tài năng của mình: “Đúng thế, tôi là Messi và chính tôi ghi bàn ở phút cuối cùng.”
Messi đã khiến cho các madridrista chết lặng trong khi đại kình địch Ronaldo cũng phải cảm thấy ghen tị với “show diễn” quá tuyệt vời ở Bernabeu.

Dù Barca có thất bại trước Real trong cuộc đua vô địch La Liga mùa trước nhưng kỉ niệm về trận thắng huyền diệu ở Bernabeu với siêu anh hùng Messi 8 tháng trước vẫn mãi in đậm trong tâm trí CĐV 2 đội.

Real Madrid và Ronaldo muốn phục hận phải quên đi quá khứ

So với mùa trước, mùa này, cục diện giữa Real và Barca đã thay đổi chóng mặt. Real dù vẫn còn đó bộ ba Bale-Benzema-Cristiano Ronaldo (B-B-C) trứ danh trong khi Barca đã mất Neymar nhưng chính “Gã khổng lồ xứ Catalunya” mới đang là người chiếm ưu thế lớn trước trận “Siêu kinh điển” ở Bernabeu ngày 23/12 tới.

Do Real bận tham dự FIFA Club World Cup 2017 vừa qua nên họ chưa thể thi đấu trận gặp Leganes ở vòng 16 La Liga và đã tạm bị Barca bỏ cách đến 11 điểm trước khi bước vào “El Clasico”.
Giờ là lúc Real và Ronaldo phải quên đi ký ức đau buồn cách đây hơn 8 tháng, chống lại nỗi ám ảnh mang tên Messi, quên đi cách biệt 11 điểm với Barca hiện tại để quyết thắng tại cuộc thư hùng cuối tuần này. Nếu không, rất có thể, “Kền kền trắng” sẽ sớm vẫy cờ trắng đầu hàng đại kình địch trong cuộc đua vô địch La Liga mùa này và đón một kỳ nghỉ Giáng sinh - năm mới không yên ả.