Real lộ đội hình đấu Kinh điển với Barca: Ý đồ "siêu tấn công"
Tờ Marca tại Madrid đã tiết lộ kế hoạch đội hình của Real Madrid trước trận Siêu kinh điển La Liga gặp Barcelona.
Sự hứng thú của toàn dân Tây Ban Nha về trận Siêu kinh điển, El Clasico, giữa Real Madrid và Barcelona đang sắp lên đến đỉnh điểm. Đây là trận đấu lớn nhất của bóng đá thế giới cấp CLB và tối thứ Bảy 23/12 này Real Madrid sẽ phải thắng để rút ngắn cách biệt khá xa mà Barcelona đã tạo ra trên BXH La Liga.
Barca đang tạm hơn Real 11 điểm nhưng đã đá hơn 1 trận trong lúc Real dự Club World Cup. Nếu Real không thắng được kình địch không đội trời chung, cuộc đua La Liga gần như sẽ kết thúc cho các nhà đương kim vô địch.

Hai đội sẽ không có trận đấu nào khác trong tuần này ngoài trận El Clasico, do đó mọi sự chuẩn bị sẽ dồn về cuộc thư hùng tại Bernabeu. Và các fan bóng đá đã rất tò mò muốn biết lực lượng của hai bên sẽ là thế nào.

Tờ Marca ở Madrid mới đây đã cho biết đội hình cho trận El Clasico về cơ bản đã được HLV Zinedine Zidane định hình. Sơ đồ 4-4-2 với biến thể 4-1-3-2 khi tấn công sẽ được áp dụng, nhưng các vị trí xuất phát sẽ gần như không có bất ngờ nào.

Cristiano Ronaldo và Karim Benzema sẽ tiếp tục xuất phát trên hàng công, đặc biệt là Benzema khi tiền đạo người Pháp đang bị chỉ trích khá nặng nề bởi nhiều lớp dư luận ở Madrid do phong độ ghi bàn sa sút. Đằng sau bộ đôi tiền đạo này là Isco – Modric – Kroos, được đẩy lên cao để tạo sức ép tấn công liên tục, trong khi Casemiro tạo khiên chắn cho bộ tứ vệ Carvajal – Varane – Ramos – Marcelo
Marca nhận định rằng kể cả Gareth Bale kịp bình phục chấn thương cũng chưa chắc sẽ khiến Zidane thay đổi sơ đồ. Lý do chính nằm ở chỗ nếu Bale trở lại, Zidane không những phải thay một tiền vệ vào vị trí của Bale mà còn phải thêm một cầu thủ chạy cánh nữa ở bên đối diện, dễ dẫn đến khoảng trống ở trung lộ, nơi Lionel Messi của Barcelona chắc chắn sẽ hoạt động thường xuyên.

Về phần Barcelona, Marca không có nguồn tin để tung ra nhưng họ vẫn dự đoán rằng HLV Ernesto Valverde vẫn tiếp tục dùng sơ đồ 4-4-2 cho Barca. Messi và Luis Suarez đá cặp tiền đạo và tuyến giữa là bộ tứ Iniesta – Rakitic – Busquets – Paulinho.

Tuy nhiên ở hàng thủ, Marca dự đoán Nelson Semedo sẽ đá chính, dù Semedo đã 1 tháng qua bị Valverde cho ngồi dự bị và dùng Sergi Roberto. Gerard Pique và Jordi Alba là những vị trí quen thuộc, và Thomas Vermaelen đã chơi rất ấn tượng gần đây.

