MU - Mourinho hít khói 11 điểm, vẫn được khen trên tài Pep - Man City
Man City của Pep Guardiola đang áp đảo Premier League nhưng công thức chiến thắng của Jose Mourinho vẫn hiệu quả hơn.
Man City vừa đánh bại Tottenham 4-1 ở vòng 18 Premier League và dù thắng West Brom 2-1, nhưng MU vẫn tiếp tục kém Man City 11 điểm. HLV Pep Guardiola đang nhận đủ mọi lời khen vì chiến công của mình, ông cùng City đã thắng 16 vòng liên tiếp và chinh phục đủ cả 5 đối thủ top 6 trong mùa này.
Tuy nhiên HLV Alan Pardew của West Brom lại cho rằng khi so sánh giữa Pep với Jose Mourinho, ông nghĩ Mourinho có một công thức chiến thắng tốt hơn nhiều. Mourinho đã vô địch League Cup, Europa League và Community Shield trong mùa đầu tiên dẫn dắt MU.

“Jose và bản thân tôi cũng muốn những chiến thắng có tỷ số 4-0 và chơi một thứ bóng đá đẹp. Nhưng mặt khác không phải ai cũng có điều kiện để làm được như vậy. Ai cũng phải nghĩ ra cách để thắng, và đó là điều Mourinho làm tốt hơn ai hết, kể cả Pep. Mourinho giành nhiều chức vô địch hơn nhưng chịu những sự chỉ trích mà tôi cho là không công bằng”, Pardew bình luận.

“Anh đoạt chức vô địch Community Shield vì anh trước đó vô địch Premier League hoặc FA Cup. Tôi không hiểu sao nhiều người nghĩ đó không phải là một chức vô địch thật sự. Mục tiêu của Mourinho luôn là chiến thắng và ông ấy luôn giữ phương thức làm việc của mình đơn giản như vậy”.

“Nếu anh là HLV trưởng của MU thì tất yếu anh sẽ bị chỉ trích. Sir Alex Ferguson bị chỉ trích, ông ấy trải qua những giai đoạn mà CĐV muốn tống cổ ông ấy khỏi MU. Jose là một người mạnh mẽ và tôi tin ông ấy sẽ còn đoạt thêm những chức vô địch nữa”.
Pardew, người vừa cùng West Brom cầm hòa Liverpool 0-0 hôm thứ Tư tuần trước, cũng đồng thời nói lên quan điểm rằng dư luận đang “một cách vô duyên” đòi các HLV phải tấn công mà lờ đi nghệ thuật phòng ngự.

“Mỗi trận bóng đá luôn có 2 mặt, sức mạnh tấn công và sự kỷ luật phòng ngự. Anh phải giữ cho sự cân bằng của cả hai được nguyên vẹn. Người ta đòi MU tấn công nhưng hãy nhìn vào thành tích phòng ngự của họ, thủng lưới ít nhất Premier League”, Pardew nhận xét.

“Mấu chốt là có những con người và chiến thuật phù hợp. Tôi luôn bảo lưu quan điểm rằng hai mặt của một trận bóng đá luôn có vẻ đẹp của riêng nó”.

