Chi tiết Arsenal - West Ham: Những phút cuối nhàn nhã (KT)
(Trực tiếp bóng đá, Arsenal - West Ham, Tứ kết cúp Liên đoàn Anh) Dù rất cố gắng, nhưng West Ham không thể tìm được bàn thắng gỡ hòa trong những phút cuối trận.
Trò cũ muốn làm "cánh tay phải" của  Wenger

Trên Goal.com, Robert Pires - tiền vệ lừng danh một thời của Arsenal đã đáng tiếng muốn làm "cánh tay phải" của Wenger. Hiện tại, huyền thoại bóng đá Pháp đang giữ vai trò đại sứ toàn cầu CLB.

"Tôi vẫn đang làm việc với Arsenal, thỉnh thoảng ra sân tập luyện cùng các cầu thủ đội 1 nhưng mục đích cuối cùng vẫn làm tìm kiếm một vị trí trong ban trợ lí của Wenger. Khi giải nghệ, tôi luôn cống hiến sức mình để CLB phát triển hơn".

Pires thi đấu cho Arsenal từ năm 2000 đến 2006, giành 2 danh hiệu Premier League và 2 FA Cup.

Arsenal mơ "hồi sinh", tính chọn trợ lý của Pep thế chỗ Wenger

Trong nỗ lực muốn tìm lại ánh hào quang xưa, BLĐ Arsenal đang tính đến việc tìm HLV mới thay thế Arsene Wenger sẽ hết hạn hợp đồng với đội chủ sân Emirates vào tháng 6 năm 2019. Ứng cử viên số 1 đang được nhắm đến là người cũ Mikel Arteta - một cựu "Pháo thủ" và hiện đang là trợ lý cho HLV Pep Guardiola ở Man City rất thành công mùa này.
Trong sự nghiệp cầu thủ, Arteta đã có 5 năm gắn bó với Arsenal (từ 2011-2016) và từng được trao băng đội trưởng của CLB này. Vào năm 2016, cựu danh thủ người Tây Ban Nha đã từ chối lời đề nghị trao cho một vị trí trong BHL của Arsenal để đến Man City làm trợ lý cho Pep Guardiola. Dưới trướng một HLV hàng đầu thế giới như Guardiola, Arteta phát triển vượt bậc về công tác huấn luyện. Ông đã học xong bằng UEFA Pro vào tháng 9 vừa qua và đang chờ được cấp bằng HLV chính thức từ UEFA.

Guardiola cũng khen ngợi Arteta và cho biết chính vị trợ lý này là người đứng sau sự thăng hoa của Raheem Sterling ở mùa giải này. Guardiola nói: “Mikel Arteta làm việc sau rất nhiều buổi tập để giúp cầu thủ có thể xử lý tốt trong những pha dứt điểm và kiểm soát được bản thân trong những pha bóng trước khung thành đối phương”.
Thông tin lực lượng:

Arsenal: Ramsey, Cazorla, Mustafi chấn thương; nhiều trụ cột được nghỉ.

West Ham: Noble, Kouyate, Jose Fonte chấn thương; Zabaleta, Arnautovic đau nhẹ.

Thông tin bên lề:

4 trận vừa qua, Arsenal ghi 3 bàn sau 89 pha dứt điểm.

Trận đối đầu vòng 17 mới đây, Arsenal hòa West Ham 0-0.

West Ham bất bại 3/5 trận đối đầu Arsenal gần nhất.

West Ham bất bại 4 trận derby London mới đây (thắng 2).

Arsenal chỉ ghi 2 bàn ở 2 trận League Cup mùa này trong hiệp chính.

West Ham của David Moyes đang có chuỗi 3 trận không thua (thắng 2) và không thủng lưới.