MU bất lực bám Man City: "Phép thuật" Mourinho mùa hai đã hết
Khi cái duyên ở mùa giải thứ 2 của Mourinho đang biến mất. Tại sao vậy?

Đó chính là câu hỏi mà rất nhiều người hâm mộ, chuyên gia đã đặt ra khi chứng kiến MU của Mourinho dễ dàng để cho đối thủ cùng thành phố Man City bỏ cách 11 điểm ở giải Ngoại hạng Anh và gần như tiêu tan hy vọng vô địch.
Người hâm mộ, những cổ động viên trung thành của MU trên thế giới ngạc nhiên cũng phải bởi đây là mùa giải thứ 2 của Mourinho ở “Nhà hát của những giấc mơ” và trong quá khứ, theo thông lệ đội bóng do “Người đặc biệt” dẫn dắt luôn chơi rất hay và lột xác trong giai đoạn này.

Từ những đội bóng thuộc dạng trung bình khá như Porto hay Inter Milan cho đến các ông lớn như Chelsea (2 nhiệm kỳ dẫn dắt) hay “dải ngân hà” Real Madrid, Mourinho luôn cho thấy cái duyên của mình ở năm thứ 2 và luôn mang đến thành công cũng như các danh hiệu lớn cho đội bóng chủ quản của mình.

Khi đến MU, Mourinho cũng được ban lãnh đạo đội bóng cho toàn quyền đầu tư và mua cầu thủ mà ông cho là phù hợp với lối chơi của đội bóng mà hơn thế, chất lượng những con người mà HLV người Bồ đang có cũng có chất lượng không kém những đội bóng mà ông từng dẫn dắt như Pogba, De Gea, Mkhitarian hay Ibra.


Vậy tại sao, sau khi đã có một năm thích nghi và đầu tư rất nhiều tiền để làm mới đội bóng, Mourinho vẫn chưa cho thấy cái duyên trong năm thứ 2 làm việc tại MU và mang lại những dấu hiệu khởi sắc ít nhất là về mặt kết quả cho MU cũng như người hâm mộ “Quỷ đỏ”?

Thứ nhất, nguyên nhân quan trọng nhất khiến MU của Mourinho đến thời điểm này vẫn đang đi lạc hướng và chưa cho thấy dấu hiệu của sự hồi sinh là chiều sâu đội hình của họ mùa này tương đối mỏng.

Có thể do Mourinho thiếu đi một chút yếu tố may mắn khi các cầu thủ trụ cột của đội bóng thì liên tục gặp chấn thương hoặc thẻ phạt (trường hợp của Pogba hay Ibra) hay sa sút phong độ một cách khó hiểu (Mkhitarian) rồi những sai lầm liên tiếp xuất hiện ở những thời điểm quan trọng nhất như trận derby Manchester mới đây.

Nhưng có một thứ mà không thể phủ nhận là MU và Mourinho mùa này rất thiếu các phương án dự phòng và thay thế xứng đáng. Điển hình nhất là trường hợp của Paul Pogba.

Khi có Pogba chúng ta có thể thấy MU chơi tấn công rất hay và luôn có những chiến thắng tưng bừng nhờ sự sáng tạo của cầu thủ này nhưng khi anh bị chấn thương hoặc thẻ phạt, Man đỏ không thể cầm bóng và không thể chơi tấn công theo đúng ý đồ của mình. Đó là sự khác biệt khi mà người thay thế cầu thủ người Pháp không đáp ứng đúng kỳ vọng mà Mourinho đề ra.

Một đội bóng không thể chinh phục danh hiệu và đi đến thành công, nhất là tại một giải đấu khắc nghiệt như Premier League nếu thiếu đi chiều sâu và những sự thay thế xứng đáng. Mourinho hiểu điều này nhưng vẫn chưa tìm ra được những cái tên dự phòng đủ sức tạo ra ảnh hưởng lớn cho đội bóng
Một yếu tố nữa khiến MU của ông đang thất thế rõ ràng trong cuộc đua vô địch là đối thủ cạnh tranh trực tiếp Man City của Pep đang tỏ ra quá mạnh so với phần còn lại. Lối chơi tấn công vô cùng đa dạng, biến ảo đang biến Man City trở thành “độc cô cầu bại” và không đội bóng nào có thể ngăn cản, trong đó có MU của Mourinho.

Mà Mourinho sợ các đội bóng của Pep như thế nào, chắc ai cũng hiểu khi ông gần như là một trong số ít những HLV có khả năng phá lối chơi “dựng xe buýt” trước khung thành của Mourinho. Từ thời ở Real và giờ đây là MU, Mourinho vẫn tiếp tục bị ám ảnh bởi các đội bóng do Pep cầm quân.

Vinh quang xa tầm với

Với cách mua sắm, sử dụng con người sai lầm khi đặt niềm tin vào những cầu thủ đã đánh rơi phong độ và theo đuổi triết lý bóng đá đang dần lỗi thời đang khiến Mourinho phải trả giá. Dù mùa giải mới đi được gần nửa chặng đường nhưng ngay cả những ai lạc quan nhất cũng không tin là MU sẽ bắt kịp Man City và cái duyên ở mùa giải thứ 2 của “Người đặc biệt” vẫn tiếp tục song hành.

Với tình hình như hiện nay, việc giữ được chiếc ghế nóng tại Old Trafford cũng trở nên khá bấp bênh với “Người đặc biệt” vì cũng đã khá lâu rồi, MU không mang về phòng truyền thống của mình một danh hiệu lớn xứng với tầm cỡ của đội bóng.Vậy MU nên tiếp tục với Mourinho hay cần một sự thay đổi dù mùa giải còn cả chặng đường phía trước.