Khoảnh khắc thiên tài Real – Barca: “Viên đạn” Gareth Bale đấu "tia chớp" Ronaldinho
(Siêu kinh điển Real – Barcelona, 19h00, 23/12) Trong lịch sử của những trận Siêu kinh điển, Gareth Bale hay Ronaldinho đều có những khoảnh khắc xuất thần với pha bứt tốc ngoạn mục, đánh bại hậu vệ đối phương và ghi những bàn thắng không tưởng.
Trong quá khứ các trận El Clasico, pha solo ghi bàn vào lưới Real Madrid của Ronaldinho vẫn được đánh giá là một trong những bàn thắng kinh điển nhất của lịch sử bóng đá thế giới.
Tính từ thời điểm nhận bóng, Ronaldinho chỉ mất đúng 10 giây để ghi bàn. Anh thực hiện màn tăng tốc ngoạn mục, dễ dàng vượt qua Sergio Ramos, sau đó thực hiện động tác biến Helguera trở thành “gã hề” rồi sút tung lưới Iker Casillas trong những nỗ lực vô vọng của đồng hương Roberto Carlos.
Trong trận chung kết cúp nhà Vua Tây Ban Nha, Gareth Bale từng tạo nên một khoảnh khắc đáng nhớ nhất sự nghiệp

Phút 85, chân sút người xứ Wales nhận bóng từ Coentrao ở giữa sân, anh lập tức thực hiện một pha đẩy bóng dài lên phía trên và bắt đầu đua tốc độ với Bartra bất chấp việc bị đẩy ra ngoài đường Pitse.

Cuối cùng, Bale đã vượt lên trước và chỉ sau 7,2 giây, lưới của Barcelona đã rung lên bởi cú dứt điểm góc hẹp của cầu thủ có mức phí chuyển nhượng đắt giá nhất thế giới ở thời điểm đó.
Trong trận tranh Siêu cúp Tây Ban Nha, Cristiano Ronaldo cũng ghi tên mình với một bàn thắng cực kỳ đẳng cấp.

Bắt nguồn từ tình huống phản công nhanh, tiền đạo người Bồ đỡ gót đẹp mắt và dùng tốc độ để đánh bại Pique, tiếp đó anh mất 2 nhịp để sút tung lưới Barcelona ấn định chiến thắng cho Real.
Khác với những bàn mang đậm tính chất cá nhân, pha lập công của Lionel Messi đem về chiến thắng siêu kịch tính trên sân Bernabeu mùa trước cũng xứng đáng lưu danh sử sách.
Vào phút 90+2, Sergi Roberto đi bóng tốc độ hơn 50m rồi chuyền cho Sergi Roberto phối hợp nhanh như chớp với Alba tạo điều kiện cho Messi có pha cứa lòng chuẩn xác làm tung lưới Navas.