Tin HOT bóng đá trưa 20/12: Alexis Sanchez nên biến khỏi Arsenal
Alexis Sanchez nên biến khỏi Arsenal. Trong cơn nóng giận, huyền thoại Ian Wright đã chỉ trích nặng nề Alexis Sanchez và đòi đuổi cổ anh ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông tới đây. “Thái độ của cậu ta coi như đã đủ nói lên về tinh thần chuyên nghiệp và bản chất. Nếu cứ chơi bóng như thế này, cậu ta nên sớm ra đi thì hơn như ngay trong tháng Một này, và tôi tin Arsenal sẽ không bị ảnh hưởng quá nhiều đâu.”
Mikel Arteta sắp trở thành HLV trưởng Arsenal. Theo tin Telegraph, cựu danh thủ Mikel Arteta sẽ là người thay thế Arsene Wenger sau khi HLV người Pháp kết thúc mối lương duyên với Arsenal vào mùa Hè 2018. Arteta đang là trợ lý cho HLV trưởng Pep Guardiola ở Man City.

John Terry tin Chelsea 2004-06 sẽ hạ Man City. Đoàn quân Pep Guardiola đang bùng nổ dữ dội ở Premier League với phong độ cực cao. Họ thắng 17 hòa 1 sau 18 vòng, ghi 56 bàn thắng và hoàn toàn có thể vượt qua kỷ lục 103 bàn mà Chelsea thiết lập ở mùa 2009-10. Nhiều người tranh luận rằng Man City 2017-18 có phải đội bóng vĩ đại nhất mọi thời đại hay không. Về vấn đề này, Terry cho rằng Chelsea ở hai mùa 2004-05 và 2005-06 hoàn toàn có thể đánh bại Man City.

Luke Shaw đưa bồ đi chọn nhẫn cưới. Không giống như bấp bênh trong sự nghiệp cùng với MU, cuộc sống bên ngoài sân cỏ của Luke Shaw vẫn diễn ra theo chiều hướng tốt đẹp. Mới đây, giới săn ảnh đã bắt gặp hậu vệ người anh đưa cô bạn gái Anouska Santos đi chọn nhẫn đính hôn. Cặp đôi này đang dự định sẽ tổ chức đám cưới vào năm 2018.


Huyền thoại Rivaldo muốn so tài Ronaldo, Messi.  Rivaldo từng giành QBV 1999. Huyền thoại bóng đá Brazil và Barcelona cho rằng, ông đã có thể giành được hơn 1 QBV nếu còn thi đấu với những Messi, Ronaldo hiện nay. “Vào thời tôi thi đấu có rất nhiều cầu thủ giỏi. Figo, Totti, Del Piero và chính tôi. Nếu tôi còn thi đấu đến ngày nay, tôi đã giành được hơn 1 QBV.

Luis Suarez có thể trở về Liverpool? Hãng cá cược Ladbrokes mới đây đã bất ngờ đặt tỷ lệ 5 ăn 1 cho khả năng Luis Suarez trở lại Liverpool, sau khi báo giới ở Barcelona tung tin hai CLB có thể sẽ trao đổi cầu thủ. Theo đó, Philippe Coutinho sẽ sang Barca và đổi lại Suarez sẽ trở về sân Anfield, nơi anh đã thi đấu thành công trước khi chuyển tới Nou Camp
Zaha thành “hàng HOT” trên thị trường. Crystal Palace thua sạch 7 trận đầu mùa giải và sa thải HLV nhưng đã bất bại 7 trận liên tiếp dưới thời HLV Roy Hodgson. Điều này vô tình khiến tương lai của cầu thủ chạy cánh ngôi sao Wilfried Zaha trở thành đề tài nóng, khi tờ Daily Mail cho biết Chelsea lẫn Arsenal đều thèm muốn Zaha.

Chelsea đón tin xấu về Luiz. HLV Antonio Conte mới đây đã khẳng định trung vệ David Luiz sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn do chấn thương đầu gối. Thời gian chấn thương của Luiz sẽ là thêm 3 tuần nữa và Chelsea sẽ không có anh trong giai đoạn thi đấu đầu năm 2018, bao gồm các trận gặp Everton, Brighton, Stoke, Arsenal, Norwich và có thể cả Leicester.

Sigurdsson học hỏi Lukaku. Everton đánh bại Swansea 3-1 ở trận đấu đêm thứ Hai và Gylfi Sigurdsson ghi một bàn thắng đẹp mắt nhưng anh lại không ăn mừng. Ngôi sao người Iceland mới đây giải thích anh muốn thể hiện sự tôn trọng với các fan Swansea, CLB cũ của mình, nhưng bên cạnh đó anh cũng muốn tỏ thái độ của mình sau một thời gian bị dư luận chỉ trích vì phong độ nghèo nàn, giống như Romelu Lukaku không ăn mừng khi ghi bàn cho MU gần đây.

Milinkovic-Savic không quan tâm tới MU. Trong những tuần qua đã có tin MU cử trinh sát đến theo dõi Sergej Milinkovic-Savic, ngôi sao người Serbia đang đá ở hàng tiền vệ của Lazio. Thậm chí có tin đồn cầu thủ này có thể ngốn tới 70 hay 90 triệu bảng cho bất cứ CLB nào muốn mua. Đích thân Savic mới đây đã lên tiếng anh chưa hề được bất cứ CLB nào tiếp cận và cũng không quan tâm, “Tôi đá cho Lazio và tôi không quan tâm ai đến xem mình. Tôi vẫn đang hạnh phúc tại đây