Man City ôm mộng “ăn 4”: Pep không dám liều, ám ảnh Barcelona?
Cách đây 8 năm, Pep Guardiola từng cùng Barcelona thống trị bóng đá thế giới với 6 danh hiệu khác nhau. Tuy nhiên, trong một ngày giúp Man City vào bán kết League Cup, Pep thậm chí còn không dám “ăn 4”.

Bước vào trận bán kết League Cup trên sân King Power, đoàn quân của Pep Guardiola giữ sự tự tin cao độ sau khi làm mưa làm gió ở Premier League với chuỗi 16 trận thắng liên tiếp.
Ngay ở phút 26, Bernardo Silva đã có pha lập công giúp đội khách vươn lên dẫn trước. Tuy nhiên, lợi thế mong manh không thể giúp Man City có được thắng lợi dễ dàng. Vào đúng phút 90+7, Man City bị gỡ hòa đau đớn sau pha sút phạt đền thành bàn của Vardy.

Nhưng trong loạt sút 11m may rủi, tấm vé bán kết cúp Liên đoàn vẫn gọi tên thầy trò Pep Guardiola sau khi lần lượt Vardy và Mahrez sút hỏng những quả quyết định.

Với chiến thắng nghẹt thở, Man City đã mở ra cơ hội giành “cú ăn 4” mùa này. Trước hết, Man City đang có khả năng vô địch Premier League cực lớn với 11 điểm nhiều hơn phần còn lại, tiến vào vòng 1/8 Champions League chỉ phải gặp Basel và họ vẫn đang chinh chiến ở đấu trường FA Cup.

Với thực lực hiện tại, Man City hoàn toàn có thể mơ đến một mùa giải bội thu danh hiệu. Tuy nhiên, chiến lược gia Tây Ban Nha tỏ ra bi quan và không dám tin kỳ tích “ăn 4” sẽ xảy ra.

“Không! Hãy quên ngay điều đó đi”, Pep nói trên ESPN. “Nó sẽ không xảy ra, đây là điều rất khó trở thành sự thật. Mặc dù chúng tôi đang thiết lập thêm rất nhiều những kỷ lục nhưng tôi không muốn nghĩ về các danh hiệu ở thời điểm hiện tại.”

Với những tuyên bố trên, Pep Guardiola đang tỏ ra hết sức thận trong ở mùa bóng năm nay. Man City thực tế mới chỉ đi qua được một nửa chặng đường và để tiếp tục duy trì thành tích bất bại là điều không hề đơn giản.

Dẫu vậy, cũng cần phải nói rằng Man City đang hội tụ đủ các yếu tố “thiên thời, địa lợi, nhân hòa” để có thể ít nhất mang về 1 danh hiệu lớn. Chiến thắng trên chấm 11m trước Leicester đang cho thấy sự may mắn và hoàn hảo của đoàn quân Pep Guardiola mùa này.

Trong quá khứ, Pep Guardiola từng giúp Barcelona bước lên tầm cao mới với những kỳ tích không tưởng. Chỉ trong vòng 1 năm, đội chủ sân Nou Camp dưới sự dẫn dắt của HLV Guardiola đã mang về phòng truyền thống tới 6 danh hiệu tại tất cả các giải đấu tham dự.

Tuy nhiên, đối với chiến lược gia Tây Ban Nha, đó vẫn là nỗi ám ảnh khôn nguôi. Bởi lẽ, kể từ khi dẫn dắt Man City, Pep thậm chí chưa mang về phòng truyền thống được một danh hiệu nào sau khi đốt gần nửa tỷ bảng