HLV Park Hang Seo vá hàng thủ U23 VN bằng trung vệ Tiến Dũng?
Sự trở lại của trung vệ Bùi Tiến Dũng sau thời gian dưỡng thương được kỳ vọng sẽ giúp HLV Park Hang Seo cải thiện được điểm yếu nơi hàng thủ của U23 Việt Nam
Có thể nói qua giải đấu giao hữu U23 quốc tế bên đất Thái Lan vừa qua, chưa một ai trong 3 cái tên Duy Mạnh, Văn Hậu, Đình Trọng mang lại sự yên tâm cho hàng thủ của U23 Việt Nam. Cả 3 trận đấu trên đất Thái Lan, hàng phòng ngự 3 người của U23 Việt Nam đều mắc sai lầm nghiêm trọng.
Duy Mạnh là người mắc lỗi trong cả 2 bàn thua của U23 Việt Nam trước U23 Uzbekistan. Còn Đình Trọng có pha phạm lỗi không đáng có dẫn tới việc U23 Việt Nam phải chịu quả phạt 11m ở cuộc so tài với người Thái. Trong khi đó, cú phá bóng hớ hênh của Văn Hậu đã biếu không cho U23 Thái Lan bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2.

Sự phán đoán, cách di chuyển cùng sự hỗ trợ, bọc lót đang là những điểm yếu của hàng phòng ngự U23 Việt Nam. Chứng kiến nhiều tình huống thót tim vì sự thiếu chắc chắn ở khâu phòng ngự dưới thời HLV Park Hang Seo, có lẽ người hâm mộ đang rất nhớ cái tên trung vệ Bùi Tiến Dũng.

Trên thực tế, nếu Tiến Dũng không gặp chấn thương trong đợt tập trung U23 Việt Nam chuẩn bị cho giải U23 quốc tế ở Thái thì gần như chắc chắn trung vệ đang chơi bóng cho Viettel sẽ có một suất chính thức trong đội hình chính.
Năng lực của Tiến Dũng là điều không cần phải bàn cãi. Trung vệ người Hà Tĩnh nổi bật ở khả năng phán đoán tình huống và tâm lý thi đấu vững vàng, điều mà những Duy Mạnh, Đình Trọng, Văn Hậu còn thiếu hoặc yếu.

Bên cạnh đó, trong những trung vệ, hậu vệ mà HLV Park Hang Seo đang sở hữu, không một ai có thể so bì về kinh nghiệm chinh chiến, bản lĩnh trận mạc như Tiến Dũng.

Trước khi HLV Park Hang Seo giữ chức HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, 3 đời HLV tiền nhiệm là HLV Miura, Hữu Thắng và Mai Đức Chung đều coi Tiến Dũng là nhân tố trụ cột.

Kể từ khi được HLV Miura triệu tập lên đội tuyển Olympic Việt Nam năm 2015, Tiến Dũng đã có những sự tiến bộ vượt bậc về chuyên môn và anh dần khẳng định vai trò của mình trong các cấp độ đội tuyển quốc gia.

Tới thời HLV Hữu Thắng, không phải Công Phượng, hay Xuân Trường, chính Tiến Dũng mới là người được giao trọng trách giữ tấm băng đội trưởng U23 Việt Nam tại SEA Games 29. Và khi HLV Mai Đức Chung tạm quyền dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, Tiến Dũng cùng với Ngọc Thịnh là cặp trung vệ yêu thích của HLV họ Mai.
Tiếc là vận đen đã đeo bám Tiến Dũng khi anh gặp chấn thương và buộc phải rời sân từ sớm ngay trong ngày HLV Park Hang Seo có trận đấu ra mắt, khi tuyển Việt Nam tiếp đón Afghanistan tại lượt trận thứ 5 vòng loại Asian Cup 2019.

Thế nhưng mọi chuyện đã ở phía sau, Tiến Dũng đã hoàn toàn hồi phục chấn thương. Trong buổi đầu tiên của U23 Việt Nam sau khi trở về Hà Nội từ Thái Lan, Tiến Dũng đã hoàn thành đầy đủ tất cả giáo án tập luyện mà BHL đề ra.

Có thể dễ dàng nhận thấy sự khát khao thể hiện mình của Tiến Dũng khi anh tỏ ra rất sung ở những bài tập đối kháng. Chứng kiến những pha di chuyển hợp lý, rồi những tình huống đọc tình huống, băng cắt bóng chính xác của Tiến Dũng, không ít lần HLV Park Hang Seo đã dành lời khen ngợi.

Trong bối cảnh, hàng thủ bộc lộ nhiều điểm yếu, Tiến Dũng được xem là phương án hữu hiệu để HLV Park Hang Seo “vá” lại những “lỗ thủng” ở hàng phòng ngự và anh sẽ trở thành tấm lá chắn vững chãi trước khung thành của U23 Việt Nam.
