U23 Việt Nam: Thầy trò Park Hang Seo đón nắng ấm, đau đầu vì chấn thương
Chiều nay (19/12), đội tuyển U23 Việt Nam tiếp tục có buổi tập sau chuyến du đấu quốc tế tại giải M-150 tại Thái Lan.
Dưới thời tiết giá rét của Hà Nội, thầy trò Park Hang Seo cố gắng tận dụng khoảng thời gian trời nắng ấm để thực hiện nhanh các màn khởi động thư giãn gân cốt, trước khi bắt đầu buổi tập kín.

Mới đây, HLV người Hàn Quốc tiết lộ sẽ giúp U23 Việt Nam làm quen với sơ đồ 4 hậu vệ. Điều này có thể thấy chiến lược gia HLV Park Hang Seo đang muốn hướng đến sự an toàn cần thiết tại giải U23 châu Á sắp tới, khi những đối thủ của chúng ta sẽ rất đáng gờm gồm Hàn Quốc, Australia và Syria.  

Vừa trở về sau giải M-150, HLV Park Hang Seo đã gọi lại thủ môn Phí Minh Long. Đây là thủ môn từng mắc những sai lầm nghiêm trọng tại SEA Games 29 khiến U23 Việt Nam bị loại. Trước đó, Minh Long đã được điền tên sang Thái Lan nhưng chấn thương cổ tay khiến anh không thể góp mặt.

Tiếp tục về vấn đề nhân sự, Duy Mạnh và A Hoàng là 2 cái tên mới nhất bị chấn thương. Tuy nhiên, trường hợp của tiền vệ Phan Văn Long mới là điều đáng tiếc nhất khi anh dính chấn thương háng và buộc phải nói lời chia tay với VCK U23 châu Á 2018.

Ở một số diễn biến khác, HLV Park Hang Seo cũng mất khá nhiều những cái tên ưu tú của CLB Hoàng Anh Gia Lai, gồm những Minh Vương, Tuấn Anh, Đông Triều, đây là những cầu thủ không thể kịp bình phục trước giải đấu.

Vào ngày 21/12 tới đây, U23 Việt Nam sẽ tiếp tục có một trận giao hữu chất lượng với đương kim vô địch FA Cup Hàn Quốc Ulsan Hyundai. Tiếp đến, U23 Việt Nam sẽ có thêm một trận giao hữu nữa với đối thủ chưa xác định tại Hà Nội vào ngày 28 hoặc 29/12.