MU “đốt” 660 triệu bảng: Mourinho mua 7, bấu víu 7 di sản Sir Alex
Kể từ sau khi Sir Alex rời khỏi chiếc ghế HLV ở Old Trafford, MU vẫn đang sống bằng di sản của vị cha già năm xưa dù cho Mourinho đã nỗ lực đến tận cùng.

Mourinho bấu víu di sản Sir Alex

Dù  đã chia tay CLB hơn 4 năm, Sir Alex vẫn đang là nỗi ám ảnh khôn nguôi ở Old Trafford. Tổng cộng, MU đã chi hơn nửa tỷ bảng sau thời Sir Lex để mua sắm cầu thủ, song rốt cuộc, “Quỷ đỏ” vẫn còn ở rất xa với chiếc cúp vô địch Premier League.
Hiện tại trên BXH, “Quỷ đỏ” Manchester dù rất xuất sắc ở mùa giải năm nay cũng không thể chống lại sức mạnh khó cưỡng của Man City. Sau 18 vòng đấu, MU đang bị đối thủ bỏ xa 11 điểm, dù đang xếp thứ 2.

Nhưng đi qua những ngày gian khó, Mourinho chợt bừng tỉnh và hiểu ra rằng những di sản của Sir Alex để lại mới là điều trân quý. Ở những vòng đấu gần đây, đặc biệt là trong trận gặp West Brom, “Người đặc biệt” đã tung sân cả 7 cầu thủ từng gắn bó với vị thuyền trưởng năm xưa của “Quỷ đỏ”.

Trong đội hình vô địch ở mùa giải cuối 2012/13, Alex Ferguson từng sở hữu 5 cầu thủ tài năng gồm David de Gea, Antonio Valencia, Phil Jones, Chris Smalling, Ashley Young. Ngoài ra, 2 cầu thủ trẻ trong lò đào tạo Carrington được ông giữ lại là Jesse Lingard và Marcus Rashford.

Trong số này, hủ thành David de Gea vẫn là chốt chặn số 1 trong khung gỗ. Tiếp đến, Smalling, Ashley Young, Phil Jones hay Valencia là những ưu tiên hàng đầu nơi hàng phòng ngự. Bên cạnh đó, hai ngôi sao trẻ  Lingard và Rashford đang trưởng thành vượt bậc với 11 bàn ghi được tại đấu trường mùa này.
Mua sắm thất bại, 660 triệu bảng “vứt đi’

Trong bối cảnh Pogba đang bị treo giò, Bailly chấn thương nghỉ 2 tháng, tân binh Lindelof không tạo được sự tin tưởng. Rõ ràng, đội hình thiếu chiều sâu của MU chính là một nguyên nhân lớn khiến cho “Người đặc biệt” đánh cược với di sản của Sir Alex. 

Nhưng phải chăng Mourinho sau 2 mùa giải đang có dấu hiệu mua sắm thất bại dù đã mang về tới 7 cầu thủ? Trong một phát biểu gần đây, Garry Nevill đã viết. “Thật đáng sợ làm sao khi nhắc tới con số 660 triệu bảng mà MU đã tiêu kể từ Sir Alex nghỉ hưu, tuy nhiên những gì mà đội bóng đạt được vẫn còn khiêm tốn”.
Trong số 660 triệu bảng cựu sao MU nêu ra, Mourinho thực chất đã tiêu gần nửa trong số này với những bản hợp đồng đắt giá Paul Pogba (89 triệu bảng), Lukaku (75 triệu bảng), Lindelof (30 triệu bảng), Matic (35 triệu bảng)…

Nếu xét ra, “Người đặc biệt” có thể coi là mua sắm thành công hơn David Moyes hay Van Gaal trước đây. Tuy nhiên, việc đầu tư theo kiểu trọng điểm trong từng vị trí của Mourinho chưa đem lại hiểu quả cao. Bằng chứng là Mkhitaryan đang mất hút, Lindelof thất thường, còn tiền đạo Romelu Lukaku đang bị coi là cầu thủ của những trận đấu nhỏ.

Những bản hợp đồng tốt nhất của Mourinho cho đến lúc này chỉ có thể gọi 2 cái tên là Eric Bailly và Nemanja Matic.

Chính bởi vậy, hãy thử làm phép tính đơn giản giữa Sir Alex và Mourinho. Trong khi “Người đặc biệt” đang chật vật với 7 cái tên mình đem về sau 2 mùa giải, ông vẫn đang phải bấu víu 7 di sản Sir Alex đang để lại. Liệu đây có phải mâu thuẫn?