Chi tiết Leicester City - Man City: Vardy & Mahrez tội đồ (KT)
(Trực tiếp bóng đá Leicester City - Man City, tứ kết League Cup) Jamie Vardy và Riyad Mahrez đều đá hỏng trong loạt luân lưu khiến Leicester thua trận.
Pep Guardiola gọi 2 cầu thủ từ đội trẻ

Sky Sports cho biết có 2 cầu thủ ở đội trẻ Man City đã được Pep Guardiola gọi lên cho trận gặp Leicester City ở League Cup. Một người là Phil Foden, tiền vệ sáng tạo đoạt giải xuất sắc nhất ở U17 World Cup năm nay, và Oleksandr Zinchenko, tiền vệ tấn công 21 tuổi đang giữ kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho ĐT Ukraine. Foden đã đá ở Champions League còn Zinchenko cũng đã ra sân 1 trận ở League Cup.

Hờn dỗi Pep, Aguero muốn tới Real

Mới đây nhất, Aguero đã tức giận ném găng tay của mình khi bị Pep thay bằng Gabriel Jesus trong trận thắng 4-1 của Man City trước Tottenham trên sân nhà Etihah.

Chính điều này đã dấy lên nghi vấn về việc tiền đạo người Argentina, Sergio Aguero muốn rời Man City đến Real Madrid vì cảm thấy không được HLV Pep Guardiola đánh giá đúng năng lực. 

Theo nhà báo người Tây Ban Nha, Alverez Haya cho hay. "Kun Aguero có thể rời Man City trong tương lai gần, Real Madrid có thể là điểm đến tiềm năng của Aguero”.
Lực lượng:

Leicester: Robert Huth và Matty James chấn thương. Ndidi bị treo giò.

Man City: Vắng Stones, Kompany, Mendy vì chấn thương. David Silva bận việc gia đình.

Thông tin bên lề:

Trong lịch sử đối đầu, Leicester thắng 25, Man City thắng 33, còn lại 18 trận hòa.

Jesus là “sát thủ” với Leicester. Trong các CLB Anh mà Jesus có từ 2 trận đối đầu trở lên, chỉ có 2 CLB là anh ghi bàn ở tất cả những lần chạm trán. Đó là Leicester và Watford.

Leicester chư thua 2 trận sân nhà liên tiếp từ tháng 2/2017.

Trên cương vị HLV, Claude Puel không thắng cả 5 trận trước Pep Guardiola, thủng lưới tới 12 bàn.

Man City toàn thắng 9 trận sân khách tại các giải quốc nội mùa giải này.

Leicester thua đến 10/12 trận trong năm 2017 trước nhóm Big 6