Chelsea – Bournemouth: Sư tử gầm thét, Conte "diệt mồi"
(Nhận định bóng đá, Chelsea – Bournemouth, 2h45, 21/12, tứ kết League Cup) Danh hiệu League Cup có thể giúp Conte thoát khỏi viễn cảnh trắng tay mùa này. Nhưng trước hết, Chelsea cần phải đánh bại Bournemouth tại Stamford Bridge để giành vé vào bán kết.
Trong thời gian gần đây, Chelsea đang chơi khá tốt, họ giành chiến thắng 8/10 vòng gần nhất tại Premier League. Tuy nhiên, nếu xét toàn cục, “The Blues” chỉ có thể tự trách mình khi để Man City bỏ xa tới 14 điểm trên BXH.
Mục tiêu bảo vệ ngôi vương coi như chấm dứt, thầy trò Conte chỉ có thể hy vọng vào những đấu trường khác để vớt vát danh hiệu, và League Cup có thể coi là phương án khả dĩ nhất.

Sau khi vào đến tứ kết, Chelsea sẽ khó lòng từ bỏ mục tiêu khi trước mắt thầy trò Conte chỉ là “miếng mồi ngon” Bournemouth đang trong cơn khủng hoảng. Mới nhất, đoàn quân của Eddie Howe đã bị Liverpool nghiền nát 4 bàn không gỡ ngay trên sân nhà.

Rơi xuống vị trí thứ 16 và đang phải đối mặt với trận chiến trụ hạng. Nhiều khả năng Bournemouth sẽ buông League Cup để tập trung cho giải đấu cao nhất ở xứ sở sương mù. Nên nhớ, thầy trò Howe sau đây 2 ngày sẽ phải tới làm khách tại Etihad trước một Manchester City đang có phong độ hủy diệt.

Chính bởi vậy, HLV Conte có thể không cần đánh mà thắng. Ngoài ra, Chelsea cũng có thể tính toán giữ chân được những cầu thủ quan trọng nhất của Chelsea như Courtois, Hazard hay Morata. Thay vào đó, cơ hội sẽ được trao cho Batshuayi, Drinkwater hay Antonio Rudiger.

Vào cuối tuần, Chelsea sẽ có chuyến hành quân quan trọng đến sân của Everton. Đội bóng dưới quyền HLV Sam Allardyce đang trên đà hồi sinh và sẽ không dễ để “The Blues” giành chiến thắng.

Dự kiến, nếu như Bournemouth không bung quá nhiều sức, đội bóng áo xanh hoàn toàn có thể áp đặt thế trận và mở tỷ số trước nhờ công của tiền đạo Batshuayi. Đây là cầu thủ rất có duyên với cúp Liên đoàn Anh, ngôi sao người Bỉ đã ghi 5 bàn trong 5 lần gần nhất ra sân ở giải đấu này.
DỰ ĐOÁN: 2-0

Đội hình dự kiến:

Chelsea: Caballero, Ruediger, Christensen, Cahill, Zappacosta, Drinkwater, Bakayoko, Kenedy, Pedro, Batshuayi, Musonda.

Bournemouth: Begovic, Smith, Francis, Ake, Daniels, Cook, Surman, Ibe, King, Pugh, Defoe.

Bên lề:

Chelsea thắng 7 trong 8 trận gần nhất trên sân nhà trong khuôn khổ cúp Liên đoàn ghi được 24 bàn.

Chelsea thắng 8 và chỉ thua 1 trận trong 9 lần gần nhất đối đầu với Bournemouth.

Bournemouth không thắng trong 15 trận sân khách gần nhất tại cúp Liên đoàn trước các đội bóng ở Ngoại hạng Anh (hòa 3, thua 12).

Bournemouth có lần thứ 2 góp mặt ở tứ kết cúp Liên đoàn. Ở lần trước đó, họ thua Liverpool với tỉ số 1-3.