Thực hư vụ Công Phượng sang Thái Lan giá 67 tỷ đồng
Những tin đồn liên quan đến vụ chuyển nhượng tiền đạo Nguyễn Công Phượng sang Thái Lan đang gây xôn xao dư luận.
Thời gian vừa qua, các CLB tại Thái Lan liên tiếp công bố các bản hợp đồng ngoại binh là người trong khu vực ASEAN. Theo đó, những cầu thủ nổi bật của bóng đá Myanmar như Aung Thu, Kyaw Koko lần lượt đầu quân cho Police Tero và Chiangrai United (Thai League). Các tuyển thủ Singapore như Zulfahmi Arifin, Izwan Mahbud, Ryuji Utomo cũng kéo nhau sang thi đấu cho các CLB Thái Lan.
Cộng thêm việc báo chí Thái Lan tiết lộ chuyện CLB Buriram United - nhà đương kim vô địch Thai League có thể ký hợp đồng với một cầu thủ từ Việt Nam mang họ Nguyễn khiến làng bóng Việt Nam không khỏi tò mò. Ở giải giao hữu U23 Quốc tế vừa được tổ chức ở Buriram, các tuyển thủ U23 Việt Nam được cho là có cơ hội không thể tốt hơn để lọt vào "mắt xanh" các nhà tuyển trạch của Thai League nói chung và CLB Buriram United nói riêng.

Ngay sau khi U23 Việt Nam đánh bại U23 Thái Lan để giành hạng ba chung cuộc của giải, những cái tên nổi bật nhất của U23 Việt Nam như Công Phượng, Xuân Trường và Quang Hải trở nên khá "hot" trên thị trường chuyển nhượng cầu thủ ASEAN của Thai League. Với Công Phượng, danh hiệu Vua phá lưới của giải, đặc biệt là 2 bàn thắng giúp U23 Việt Nam vượt qua U23 Thái Lan hôm 15/12 gây ấn tượng đặc biệt với các đội bóng Thái Lan.


Giới truyền thông Thái Lan và Việt Nam đồng loạt loan tin CLB Buriram United ngỏ ý muốn có bộ đôi Công Phượng - Xuân Trường của U23 Việt Nam. Thậm chí, có thông tin nhà vô địch Thai League muốn gửi lời đề nghị chuyển nhượng Công Phượng đến bầu Đức với giá 3 triệu USD (khoảng 67 tỷ đồng).

Những đồn đoán kể trên có thể xuất phát từ những phát biểu của chính Công Phượng sau khi giành danh hiệu Cầu thủ chơi hay nhất trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Thái Lan. Theo đó, trước câu hỏi liệu có muốn sang thi đấu ở Thai League sau khi giải đấu số 1 Đông Nam Á có thêm suất ngoại binh cho cầu thủ ASEAN, Công Phượng chia sẻ: "Tất nhiên, nếu có cơ hội tôi muốn được thử sức ở Thai League, đó là giải đấu chất lượng mà cầu thủ nào cũng muốn tham dự..."

Có thể hiểu, đó là những lời nói xã giao của Công Phượng, tương tự Xuân Trường chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận U23 Việt Nam và U23 Thái Lan. Chia sẻ với chúng tôi, bầu Đức cũng khẳng định khó có chuyện ông để những Công Phượng, Xuân Trường sang đầu quân cho các CLB Thái Lan ở thời điểm này. Đến lúc này, HAGL cũng chưa nhận được lời đề nghị chuyển nhượng nào từ các CLB Thái Lan với trường hợp của Công Phượng hay Xuân Trường.
Nếu có, bầu Đức chắc chắn không thể để Công Phượng sang Thai League ngay mùa giải 2018 do những ràng buộc khi ký hợp đồng với nhà tài trợ chính của đội bóng phố Núi. Chưa kể việc HAGL nhà bầu Đức đang đặt tham vọng cao ở mùa giải V-League 2018 với sự xuất hiện của giám đốc kỹ thuật Chung Hae Soung, mà Công Phượng được cho là trụ cột không thể thiếu.

Về phía CLB Buriram United, một đại cấp cao của nhà vô địch Thai League xác nhận họ đã ký hợp đồng với một cầu thủ Việt Nam rồi chứ không phải lúc này mới ở giai đoạn xúc tiến hợp đồng. "Chúng tôi đã ký hợp đồng với một cầu thủ Việt Nam để chuẩn bị cho mùa giải 2018. Cầu thủ này có thể là một tuyển thủ U23 Việt Nam vừa thi đấu ở Buriram. Vì nhiều lý do, tôi không thể tiết lộ thêm về bản hợp đồng kể trên vào lúc này", đại diện của CLB Buriram chia sẻ.

Trước đó, truyền thông trong khu vực cho rằng Nguyễn Văn Quyết là cái tên được CLB Buriram nhắm tới cho suất ngoại binh trong khu vực ASEAN. Nhưng với chia sẻ kể trên của lãnh đạo CLB Buriram United, tuyển thủ U23 Việt Nam có thể đầu quân cho nhà vô địch Thai League nhiều khả năng là tiền vệ Nguyễn Quang Hải.