Pep Guardiola lý giải khởi đầu bất bại của Man City
Man City trải qua 18 vòng đấu không thua ở Premier League. Đây là thành tích quá ấn tượng của thầy trò huấn luyện viên Pep Guardiola tại giải quốc nội mùa này.
“Tôi thực sự hạnh phúc, bởi mùa này bắt đầu rất tốt từ trận gặp Tottenham trước khi mùa giải khởi tranh”, vị thuyền trưởng của Man City tiết lộ.
Huấn luyện viên Pep Guardiola giải thích về chuyện này. Ông nhớ lại, trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2017/18, Man City thua trận đầu tiên gặp MU (0-2) tại cúp ICC. Ở trận sau đó gặp Tottenham, Man xanh tạo ra đến 10 cơ hội ghi bàn nhưng lại bỏ lỡ rất nhiều. Tuy nhiên, đội bóng của Pep Guardiola vẫn giành chiến thắng 3-0 trước Spurs.
“Tôi nghĩ Man City duy trì mức độ tấn công như vậy. Có thời điểm chúng tôi thể hiện phong độ trồi sụt. Đội bóng chỉ thắng Bournemouth và Southampton ở những phút cuối trận. Tuy nhiên, nhìn chung chúng tôi giữ khả năng tấn công như ở trận gặp Tottenham trước khi mùa giải khởi tranh. Các cầu thủ nhận ra phải duy trì điều đó", Pep Guardiola chia sẻ.
Cuối tuần qua, Man City khẳng định sức mạnh của ứng viên số một cho chức vô địch Premier League mùa này bằng chiến thắng 4-1 trước Tottenham. Dẫn trước đối thủ tới 4 bàn, Man xanh chỉ để thủng lưới ở những phút bù giờ.
Sau 18 vòng đấu, đội chủ sân Etihad có 52 điểm cùng thành tích ghi trung bình 3 bàn mỗi trận. Thầy trò huấn luyện viên Pep Guardiola tiếp tục bất bại ở Premier League.
Trong trận gặp Tottenham, huấn luyện viên Guardiola quyết định đưa Gabriel Jesus vào thay Sergio Aguero ở phút 58. Tuy nhiên, chân sút người Argentina phản ứng mạnh khi rời sân.
Chứng kiến thái độ mất bình tĩnh của học trò, Pep thông cảm: “Điều này là bình thường. Tôi có thể hiểu, bởi cầu thủ muốn thi đấu. Sergio Aguero là tiền đạo hàng đầu. Lúc đó, tôi cần năng lượng của Jesus cho vị trí trung phong, nên mới đưa ra quyết định thay cầu thủ”.
Huấn luyện viên Guardiola cho biết không bao giờ muốn làm tổn thương học trò. Ông khẳng định từng là cầu thủ, nên hiểu rõ tất cả đều muốn thi đấu. Vị thuyền trưởng người Tây Ban Nha cũng bác bỏ thông tin mâu thuẫn với Sergio Aguero.

