Arsenal trở lại top 4, Chelsea san bằng điểm với MU
Arsenal vượt qua Newcastle 1-0 nhờ pha volley của Oezil. Trong khi, Chelsea thắng Southampton 1-0 sau cú đá phạt đẹp mắt của Marcos Alonso ở vòng 18 Premier League diễn ra lúc 22h.
Thầy trò huấn luyện viên Arsene Wenger có trận đấu không dễ dàng trước Newcastle. Đạt mục tiêu thu về 3 điểm, nhưng “Pháo thủ” đã phải trải qua những phút cuối trận vất vả.
Arsenal kiểm soát bóng vượt trội khi chiếm 75% thời gian hiệp 1. “Pháo thủ” cũng tạo ra sức ép lớn lên hàng phòng ngự Newcastle, nhưng chỉ có 1 bàn thắng nhờ sự tỏa sáng của Mesut Oezil. Ở phút 24, tiền vệ người Đức volley chân trái ghi bàn đẹp mắt cho đội chủ nhà.
Trong hiệp 2, Arsenal muốn sớm định đoạt trận đấu khi liên tiếp tổ chức những pha lên bóng nguy hiểm. Đáng tiếc là tiền đạo Alexis Sanchez và đồng đội không tận dụng thành công. Tình huống bỏ lỡ đáng tiếc nhất là cú đặt lòng của Jack Wilshere đi đúng vào vị trí của thủ môn Elliot.
Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, Chelsea thu về 3 điểm khi đón tiếp Southampton trên sân Stamford Bidge. Cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất là hậu vệ Marcos Alonso với pha đá phạt đẹp mắt trong những phút bù giờ của hiệp 1.
Bảo toàn chiến thắng 1-0 trước Southampton, thầy trò huấn luyện viên Conte có 38 điểm và bằng điểm với đội đứng thứ hai là MU. Tuy nhiên, “Quỷ đỏ” Manchester vẫn còn cơ hội tái lập cách biệt 3 điểm nếu đánh bại chủ nhà West Brom trong trận đấu thuộc vòng 18 Premier League diễn ra lúc 21h15 ngày 17/12.

