De Bruyne đặt mục tiêu xô đổ kỷ lục bất bại của Arsenal
Man City bất bại sau 18 vòng đấu ở Premier League mùa này. Tuy nhiên, chặng đường về đích vẫn còn rất dài với thầy trò huấn luyện viên Pep Guardiola.
"Chúng tôi ở đây để giành danh hiệu. Man City khởi đầu rất tốt, nhưng vẫn còn hơn nửa mùa giải. Thực sự khó khăn khi mỗi trận là thử thách mới. Chúng tôi muốn thắng tất cả vòng đấu”, Kevin de Bruyne trả lời tại buổi họp báo sau khi đánh bại Tottenham 4-1 trên sân nhà Etihad.
Man City chứng tỏ sức mạnh của ứng viên số một cho chức vô địch Premier League mùa này khi chưa thua. Thậm chí thầy trò huấn luyện viên Pep Guardiola còn lập kỷ lục thắng 16 trận liên tiếp.
Trong quá khứ, Arsenal là đội bóng duy nhất lên ngôi tại Premier League mà không thua bất cứ trận nào. "Pháo thủ" lập kỷ lục bất bại ở mùa giải 2003/04 với 26 chiến thắng và 12 trận hòa. Mùa đó, Chelsea kết thúc ở vị trí thứ hai khi kém Arsenal 11 điểm (79 so với 90).
Man City hiện có 52 điểm sau 18 trận. Nếu MU sẩy chân ở vòng đấu này, Man xanh sẽ gia tăng cách biệt với nhóm bám đuổi lên thành 14 điểm. Khi đó, khoảng cách quá lớn trở thành lợi thế cho thầy trò huấn luyện viên Pep Guardiola trong hành trình lập thêm những kỷ lục tại Premier League.
“Chúng tôi biết các đội bóng đều có chất lượng tốt. Man City thực sự bận rộn và biết những điều gì sẽ đến ở những tuần sắp tới. Chúng tôi cần giữ vững tinh thần và phong độ nhằm tạo ra những màn trình diễn xuất sắc”, De Bruyne chia sẻ.
Sau 18 vòng đấu, tiền vệ người Bỉ cùng hai đồng đội David Silva và Leroy Sane hiện dẫn đầu danh sách cầu thủ kiến tạo với 8 đường chuyền thành bàn.
Ngoài ra, anh đóng góp 6 pha lập công cho Man City. Sự xuất sắc của De Bruyne và các đồng đội góp phần giúp Man xanh khởi đầu Premier League thành công nhất trong lịch sử đội bóng.

