MU và Man City đối diện lịch thi đấu khắc nghiệt
Các đội bóng hàng đầu nước Anh sẽ bước vào lịch thi đấu 2 tuần tới với nhiều khó khăn khi phải đá 3 mặt trận gồm League Cup, Premier League và cúp FA.
Man City đang có thành tích bất bại ở Ngoại hạng Anh với 17 chiến thắng và 1 trận hòa. Tuy nhiên, hơn 2 tuần sắp tới thực sự khó khăn cho thầy trò huấn luyện viên Pep Guardiola.
Tại buổi trả lời phỏng vấn mới đây, De Bruyne và các đồng đội đều khẳng định sẵn sàng đón nhận thử thách. Tuy nhiên, Man City có nguy cơ sẩy chân khi mật độ thi đấu quá dày.
Trong 19 ngày (từ 20/12/2017 đến 7/1/2018), Man xanh phải trải qua 6 trận. Thầy trò Pep Guardiola sẽ có 4 trận tại Premier League, gặp Bournemouth và Watford ở Etihad, làm khách trước Newcastle và Crystal Palace.
Trận cuối trong quãng thời gian Giáng sinh và đầu năm mới 2018 là vòng 3 FA Cup gặp Burnley trên sân nhà. Đây là giai đoạn khốc liệt và khiến các đội bóng lo lắng. Lý do là nhiều cầu thủ trụ cột dễ dính chấn thương nếu phải liên tục cày ải ở các mặt trận.
MU thậm chí còn khó khăn hơn một chút so với Man City khi chơi 6 trận trong 17 ngày. Giai đoạn được gọi là “big six” của "Quỷ đỏ" Manchester sẽ đến muộn 1 ngày so với Man xanh.
Ngày 21/12, thầy trò huấn luyện viên Mourinho sẽ mở đầu bằng trận tứ kết League Cup gặp Bristol City, sau đó là 4 vòng đấu tại Premier League và kết thúc bằng trận tiếp đón Derby thuộc vòng 3 FA Cup diễn ra vào ngày 6/1.
Arsenal là đội lo lắng rất nhiều về lịch thi đấu Giáng sinh và đầu năm 2018. "Pháo thủ" lần lượt gặp các đội bóng mạnh ở Premier League trong giai đoạn này. Ngày 23/12, thầy trò huấn luyện viên Wenger đón tiếp Liverpool tại Emirates, và cũng trên sân nhà Arsenal gặp Chelsea ngày 4/1/2018.

