Real Madrid còn trận ‘chung kết’ trong năm 2017
Trước khi năm 2017 khép lại, thầy trò huấn luyện viên Zidane vẫn còn một cuộc chiến lớn. El Clasico luôn được đánh giá quan trọng không kém gì trận chung kết.
Ngày 23/12 tới, Real Madrid sẽ tiếp đón đại kình địch Barca tại Bernabeu. Trang Marca đánh giá: "Đây là trận chung kết cuối cùng của Real trong năm 2017". Cuộc chạm trán giữa "Los Blancos" và Barca luôn được xem là chung kết của mùa giải.
Năm 2017, thầy trò huấn luyện viên Zidane rất thành công với 5 danh hiệu gồm La Liga, Champions League, siêu cúp châu Âu, siêu cúp Tây Ban Nha và FIFA Club World Cup. Nếu đánh bại Barca ở El Clasico trên sân nhà, đó sẽ là cái kết ý nghĩa cho Real khép lại năm thành công rực rỡ.
Đội bóng Hoàng gia buộc phải giành chiến thắng trong cuộc chạm trán sắp tới với đại kình địch Barca. Lý do là “Los Blancos” cần thu hẹp cách biệt điểm số. Trước El Clasico, Real hiện kém Barca tới 11 điểm dù còn một trận chưa thi đấu.
Để theo đuổi mục tiêu san bằng kỷ lục giành cú ăn 6 của Barca được thiết lập cách đây 8 năm, thầy trò huấn luyện viên Zidane cần giành chiến thắng để trở lại với cuộc đua giành chức vô địch La Liga mùa này. Nếu sẩy chân trước đại kình địch, cơ hội bảo vệ ngôi vương của Real sẽ nhỏ đi rất nhiều.
Trong khi, Lionel Messi của Barca chia sẻ về cuộc chạm trán sắp tới với Real: “Chiến thắng rất quan trọng cho chúng tôi. Đó là trận đấu đặc biệt. Chiến thắng sẽ giúp chúng tôi có lợi thế lớn trong cuộc đua giành danh hiệu La Liga dù Real không ở vị trí thứ hai. Đó sẽ là điều tuyệt vời khi nói tạm biệt năm 2017 và có Giáng sinh vui vẻ”.
Lúc này, cổ động viên của đội chủ sân Bernabeu hy vọng danh hiệu FIFA Club World Cup mới giành được ở UAE là động lực cho các cầu thủ Real. Trong đó, Cristiano Ronaldo được kỳ vọng duy trì phong độ cao để giúp “Los Blancos” vượt qua đại kình địch ngay trên sân nhà.

