Barca lần thứ ba hơn Real trên 10 điểm trước El Clasico
Thầy trò huấn luyện viên Valverde sẽ làm khách đến sân Bernabeu của Real ở vòng 17 La Liga. Đây là trận đáng chú ý nhất tại các giải vô địch quốc gia châu Âu diễn ra cuối tuần này.	
“Tôi không nghĩ chiến thắng ở Clasico sẽ giúp Barca có danh hiệu La Liga, bởi Atletico xếp ngay phía sau với 6 điểm ít hơn”, huấn luyện viên Valverde trả lời tại buổi họp báo mới đây.
Real Madrid vẫn còn 1 trận chưa thi đấu. Tuy nhiên, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha hiện kém Barca tới 11 điểm trước khi El Clasico diễn ra vào ngày 23/12. Đây là lần thứ ba “Los Blancos” kém đại kình địch trên 10 điểm trước khi bước vào siêu kinh điển ở Bernabeu.
Mùa giải 2012/13, Real Madrid dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho kém Barca tới 16 điểm. Trước đó, “Los Blancos” kém Barca của Johan Cruyff 13 điểm ở mùa giải 1990/91. Kết thúc 2 mùa giải đó, đội bóng xứ Catalan đều giành chức vô địch La Liga.
Hiện Barca hơn Real Madrid 11 điểm, nhưng huấn luyện viên Valverde cẩn trọng khi nói về cuộc đua giành chức vô địch tại giải quốc nội. "Chúng tôi biết đây là cuộc chiến đường dài. Không câu lạc bộ nào có thể quyết định được bất cứ điều gì thời điểm này”, vị thuyền trưởng Barca chia sẻ.
Tuy nhiên, HLV Valverde khá thoải mái dù Barca chạm trán đối thủ lớn vào cuối tuần này. “Chúng tôi có một tuần để chuẩn bị và hoàn toàn tự tin. Đó là trận khó khăn bởi gặp đối thủ mạnh, nhưng chúng tôi thích thú khi đối đầu Real”, ông Valverde tuyên bố.
Barca đón chào sự trở lại của tiền vệ Andres Iniesta ở trận gặp Deportivo cuối tuần qua. Đây là tín hiệu đáng mừng cho đội bóng xứ Catalan trước El Clasico diễn ra ngày 23/12 tới.

