‘Thất bại trước Man City là bài học lớn cho Tottenham’
Huấn luyện viên Pochettino cho rằng Tottenham học hỏi được rất nhiều sau thất bại 1-4 trên sân Etihad của Man City ở vòng 18 Premier League diễn ra rạng sáng 17/12.
“Tôi thực sự thất vọng, nhưng chúng tôi phải học hỏi. Một ngày nào đó chúng tôi sẽ giành danh hiệu Premier League. Tuy nhiên, trận này là bài học lớn cho chúng tôi”, vị thuyền trưởng Tottenham trả lời tại buổi họp báo sau trận thua 1-4 trước Man City.
Thầy trò huấn luyện viên Pochettino được kỳ vọng cản bước Man xanh, nhưng đối thủ quá mạnh so với Tottenham. Sau khi để đội chủ nhà dẫn tới 4 bàn, Spurs chỉ có 1 bàn gỡ nhờ pha sút xa của Eriksen đúng phút cuối trận.
“Chúng tôi khởi đầu trận đấu khá tệ và mắc lỗi lớn khi nhận bàn thua từ tình huống phạt góc. Đối đầu những đội bóng lớn, chúng tôi không được phép tặng quà như vậy cho đối thủ”, huấn luyện viên Pochettino chia sẻ.
Tottenham có trận đấu thất bại toàn diện khi hàng phòng ngự mắc sai lầm. Trong khi, các cầu thủ tấn công không gây áp lực lên khung thành thủ môn Ederson. Spurs có cú sút trúng đích đầu tiên sau pha dứt điểm của Harry Kane ở phút 55.
“Chúng tôi cố gắng rất nhiều, nhưng Man City tốt hơn. Tôi nghĩ đây là kinh nghiệm quý cho Tottenham. Chúng tôi học được nhiều điều tích cực”, huấn luyện viên Pochettino cho biết.
Sau vòng 18 Premier League, Tottenham rơi khỏi top 4 trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, Man City vững vàng ở ngôi đầu với thành tích bất bại. Man xanh có 52 điểm khi thắng 17 và hòa 1 cùng hiệu số bàn thắng bại +44.

