Messi hy vọng gặp Tây Ban Nha ở chung kết World Cup 2018
Lionel Messi chia sẻ nhiều điều thú vị trước El Clasico diễn ra ngày 23/12 tới. Thậm chí anh tiết lộ giấc mơ ở World Cup 2018.
"Tôi không biết gặp Tây Ban Nha ở chung kết World Cup có phải là giấc mơ hay không. Tuy nhiều, điều đó thực sự là tuyệt vời. Hy vọng trận tranh cúp vàng thế giới với Tây Ban Nha sẽ xảy ra, nhưng đầu tiên là chúng tôi (Argentina) phải vượt qua vòng bảng", Messi chia sẻ.
Tại World Cup 2018 diễn ra ở Nga mùa hè tới, Lionel Messi và đồng đội rơi vào bảng đấu không quá khó khăn. Argentina cùng bảng D với Iceland, Croatia và Nigeria. Đây là cơ hội thuận lợi cho đội tuyển xứ sở tango giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp.
Cách đây 3 năm, khi World Cup 2014 được tổ chức tại Brazil, Argentina vào chung kết gặp đội tuyển Đức. Tuy nhiên, Lionel Messi và đồng đội thất bại 0-1 sau 120 phút. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Mario Goetze ở phút 113.
Tại buổi trả lời phỏng vấn với trang Marca, Lionel Messi chia sẻ về El Clasico sắp diễn ra trên sân Bernabeu của Real Madrid. “Chiến thắng rất quan trọng cho Barca. Đó là trận đấu đặc biệt. Chiến thắng sẽ giúp chúng tôi có lợi thế lớn trong cuộc đua giành chức vô địch La Liga”, Leo đánh giá.
Trong khi đó, tiền vệ thủ quân của Barca là Andres Iniesta cho biết: "Chúng tôi chưa trải qua được nửa mùa giải, vẫn còn nhiều khó khăn. Đối với Barca, El Clasico sẽ là bước quan trọng cần vượt qua trong cuộc đua giành chức vô địch La Liga. Chúng tôi háo hức chờ đợi trận đấu lớn”.
Barca bước vào El Clasico với lợi thế dẫn điểm cách biệt trước Real Madrid. Đội bóng của huấn luyện viên Valverde hơn đại kình địch tới 11 điểm (42 so với 31). Nếu giành chiến thắng ở siêu kinh điển diễn ra trên sân Bernabeu, khi đó Barca sẽ có cơ hội rất lớn lật đổ ngôi vương của Real tại La Liga.

